第一章呢 我就几乎差不多了
我能想到的 能够给大家讲的了 给大家讲的
有些细致默契的东西呢 大家可以去看一下官方文道 一般都不会遇到的
然后这就看到我们简单的说一下个脚授架啊 一个里边他可以提供了一个脚授架
不过呢 这个脚授架呢 我看了一下啊 跟你自己自己用手动打野没有多少区别
呃 这个脚授架呢 大家可以访问这个地址啊 他的网站 官方网站
不过呢 这个是他这个名字呢 是create app
那么他这个名字呢 是一个别名 他原本的官方的名字呢 叫做 egg init
那么他为什么要跟你搞一个别名出来呢 大家想一想
如果说你还有印象的话 我们之前讲包管理器的时候 在第一阶段对吧 讲包管理器的时候呢 我们当时说
哎
有这么一个东西啊 就是npm init 比方说我们要创建一个
react 脚授架啊 就是利用react 脚授架叫create write app
那么我们就可以用利用npm init这个名字直接使用什么create
react app 对吧 这样子来使用脚授架名字
这样子好处在于什么呢 好处在于我就不用去全局安装那个create write app 这个脚授架了
不用全局安装了 那么这样子的还会临时安装啊 然后呢 利用这个脚授架来搭建工程
这里的做法呢 是一样的 他之所以可以创建这么一个create egg 那么就是要命名上呢 要符合npm的标准
然后呢 利用 以为他是这个名字 所以说呢 我们就可以利用什么呢 npm init 来搭建工程了
对吧 好 那么比方后面试一下吧 我就不不去动我们现在的那个工程啊
因为他脚授架里边都是东西出来过 基本上里没有什么东西啊 不动那个工程了 我们这里呢
呃 随便找个地方吧 比方我们找桌面
好 请桌面 呃 然后呢 我们这里创建一个文念甲吧
呃 比方说就卖
杜伊 哎 随便找一个文念甲啊 然后呢 进入这个文念甲
好 行了 接下来那么就去创建用脚授架来创建这个工程啊 我们直接用npm
init egg 再来
那么这个时候呢 他会安装这个脚授架工具
安装完了过后呢 他会一步一步提示你怎么去做啊 其实配置也非常简单 他打出来的工程也没有什么东西啊
差不多了啊 那么我让你选择一个就是模板文件啊 模板文件
目前我看到一下呢 目前这些东西 其他东西的跟你没多少关系 如果说你要用type space的话 你可以选择这个啊 我们选第一个symbol
达线啊 就完事了 那么问你工程名字啊 莫人就是dui egg 吧 工程比较数啊 你们懂的啊 就跟npminit差不多
好了 就完事了 然后让我们用code打开一下啊 当前目录 打开一下
看一下 这边东西呢 你看呀 这个文念甲多了一个特色文念甲对吧 测试 我不知道大家之前有没有学过测试啊 测试呢 不是咱们的核心知识 不是前代的核心知识
一般如果说你要做一个测试工程师的话 一般会想继续学习各种测试啊 以及测试工具 嗯 不过呢 这个测试呢 我们将来啊 如果说我有
没有什么多多 没有更多的更重要的事 我可以给大家录一录
测试不用去管他 然后呢 这边呢 有一些配置啊 这个是out to d的配置 这个东西跟就是管理那个依赖的啊 主要是用一些依赖升级的
啊 这边不用管他一个配置 yes 另者懂吧啊 不用说了 记住 没什么东西的吧 然后app里边呢 一个controller啊 只有一个controller home里边
基层字controller啊 一个index给他设计宝底 对吧 然后rotor里边路由配置
请求首页的时候呢 交给这个路由啊 交给这个就是控制器 没什么东西 看没
然后呢config啊 就是配置里边 配置里边呢 他是使用函数式的配置 我讲过了对不对啊 他可以整个配置文件呢 可以导出一个函数
这样的 他会传一个app info进来 就是我们整个应用的一些信息 比方说应用的名称啊等等啊 你可以根据这个对象信息 你可以打印出来看一下就知道了
根据这个对象信息 然后呢
来导出一个配置 最终呢 你要返回一个对象 而对象里面就是配置
那么他这里面做了一些什么事呢 就是说 你这个列写了个配置文件 他为什么要搞个这个东西呢
他就随便吧 他就是一种写法 也就是说你在这里的可以写各种配置啊
因为这在这这样子写配置的话 是不是就相当于是给config复制了 对吧 他们同一个对象
在这里可以写各种配置 跟我们之前的配置是不一样的 只不过他把放到函数里面了啊
就是放到函数里面好处在于你可能会用到这个app info啊 你可能会用的 你打印出来一看就明白了
呃 然后呢 就是我刚才保存一下 保存一下自动格式化了
呃 这kiss的middleware
一个数组都讲过了 那么这里是一些额外的配置啊 他就把两个配置啊 用户的配置
和内置插件啊 内置一些插件的配置 和你自己的家的一些配置 因为我们知道配置东西是可以读取的 对不对
这导说对象是可以被这个config的
其他其他东西 其他地方读取到的 所以说我们如果说要自己配置一些东西的话
啊 我当时是不是还建议你们在自己的配置里面 属性名字前面 加一个dollar或者是加一个下法线 对吧 以做区分等等等等
啊 就是他的结构上的给你分开了 就是你内置的配置 内置的插件的一些配置 写到这啊 在这边 在这里写
呃 然后呢 自己的配置写到这啊 两个一合并 对吧 到这个配置 处理了一下啊 起来都一样
plugin呢 其他什么都没写啊 你要去控制plugin的使用 启用和禁用 你自己去控制 没了
成功上就没就这么点东西 然后呢 脚奔这一块呢 脚奔这一块呢 他给你加了一些脚奔
呃 这三个东西
一动的 对吧 没什么好说的啊 呃 这个dbug就是调试模式 这是测试啊 测试们
一个吧 这个东西也是跟测试有关的 这是覆盖测试啊 看测试覆盖的范围
啊 这是另者对吧 这是呢 运行另者同时运行那个测试覆盖范围啊 这个是升级的啊 升级我们的安装猫的
没了 没了 没了 好 这就是那个
呃 脚奔加打架的工程 其实跟自己手中打也没多少区别啊 简单说一下就行了